# （0522-0527）DCA项目

##  5月22日

### 技术选型

* IDE：MyEclipse2015,
* MVC框架：struts2.2.1
* IOC容器：spring3.0.5
* ORM框架：MyBatis3.4.4
* 中间件：tomcat6.0.53
* 前端组件库：MiniUI3.5
* 数据库：oracle11g

### 需求初定

开发一个类似于综合统计平台的新平台，名为DCA（Data Collection & Analysis）

* 提供注册界面供用户注册
* 提供登录、退出的场景
* 首页是左右结构，左边为导航树
* 提供4A级别的人员角色权限管理（基于RBAC权限管理模型）
  * [[RBAC权限模型——项目实战](http://blog.csdn.net/zwk626542417/article/details/46726491)]
  * [[RBAC权限管理](http://blog.csdn.net/painsonline/article/details/7183613)]

### 引用自定义目录的struts.xml

通常我们直接把struts.xml文件放在src目录下。这样我们便可以直接在web.xml中引用到它。如果我们放在src的子目录中，则必须做额外的配置：

* 加入<input-param>来指定引用路径
* 首先要引用struts-default.xml，它在strut2-core里面
* 接着，假设在src目录下新建一个config文件夹用于放置struts.xml文件，然后用相对于src路径的方式进行引用

```xml
<!-- struts2.2.1配置 -->
<filter>
	<filter-name>struts2</filter-name>
	<filter-class>org.apache.struts2.dispatcher.ng.filter.StrutsPrepareAndExecuteFilter</filter-class>
	<init-param>
		<param-name>config</param-name>
		<param-value>struts-default.xml,config/struts.xml</param-value>
	</init-param>
</filter>
<filter-mapping>
	<filter-name>struts2</filter-name>
	<url-pattern>/*</url-pattern>
</filter-mapping>
```

[指定struts2配置文件struts.xml的路径](http://blog.csdn.net/qq964166471/article/details/19915717)

[如何指定struts2配置文件的路径?](http://bbs.csdn.net/topics/300238464)

### struts2用哪个核心过滤器

FilterDispatcher是struts2.0.x到2.1.2版本的核心过滤器。StrutsPrepareAndExecuteFilter是自2.1.3开始就替代了FilterDispatcher。

[struts2 FilterDispatcher 和 StrutsPrepareAndExecuteFilter 的区别](http://blog.csdn.net/s_ongfei/article/details/5811070)

### URL映射的问题

今天namespace前面没加/真是坑死人。因此特意写了一篇struts2路径映射的文章，以此警惕。此外，还规范了jsp的存放位置：必须在WEB-INF下面。

### MiniUI兼容性

公司用的是miniui3.5，它在高版本的chrome、firefox下完全没法兼容，我测试过360极速浏览器50.0.2661.102和firefox53.0.2，都没法解析`mini.parse()`这条语句。然而在chrome46.0.2490.71中测试则没有兼容性问题。看来这个坑爹玩意还真的只是为兼容IE8而生的，互联网产品不建议使用。

### 引入MiniUI

引入miniui有有两种方式：

* 仅引用boot.js即可
* 按顺序引用jquery-1.6.2.min.js、themes/default/miniui.css、miniui.js

### MiniUI前端验证

今天尝试了MiniUI的前端验证，前端验证分为两种：

* 使用miniui内置的标签属性，只要给标签添加对应的验证属性，miniui在调用`form.validate()`时会自动帮你调用那些验证方法


* 给标签绑定对应的验证方法，miniui在调用`form.validate()`时会自动帮你调用那些验证方法 

## 5月23日

### 领域模型入门

今天看了一下阿里巴巴的java手册，里面提到了领域模型中DO、PO、DTO、VO的概念。我的理解大概是这样：

- PO和DO：这两个概念几乎是一致的，他们都是对物理表的完全映射。物理表的字段、字段名与PO/DO对象一一对应。
- VO：VO既是从页面提交的参数封装，也是后端传给页面的渲染数据的封装。
- DTO：DTO可以理解为是PO、VO之外的数据封装，主要用于：1. DAO层与Service层之间的数据双向交互、2.Service层与Controller层的数据双向交互。

**在小项目中一般只需要PO和VO，即DAO与Service之间、Service与Controller使用PO进行交互。Controller和View之间使用VO进行交互。**

### 全局拦截器

如果你想把你的拦截器设置为全局拦截器，比如一个自定义的登录验证拦截器，如果用户未登录，则不能访问action。此时你只需要用`<default-interceptor-ref>`来引用你的拦截器即可。

为了让struts2默认的defaultStack拦截器栈也作为全局拦截器，你可以定义一个新的拦截器栈，假设名为globalInterceptor，其中包括你的登录验证拦截器和defaultStack，然后用`<default-interceptor-ref>`来引用globalInterceptor。

由于struts2中的拦截器匹配是覆盖关系，一旦匹配上了这一层级的拦截器，就不会继续匹配。因此为了是action中的局部拦截器和全局拦截器都生效，必须在action中再次引用全局拦截器。

（1）调用userRegister时，由于没有局部拦截器，因此直接调用全局拦截器globalInterceptor。

（2）调用userLogin时，存在局部拦截器，因此仅调用局部拦截器myInterceptor，不会调用全局拦截器。

（3）调用userLogout时，为了是globalInteceptor和myInterceptor都能够调用，因此必须在局部拦截器中配置这两个拦截器。

```xml
<package name="rbac" namespace="/rbac" extends="struts-default">
	
	<interceptors>
	
		<!-- 自定义的登录验证拦截器 -->
		<interceptor name="loginInterceptor"
			class="com.lyn.rbac.user.interceptor.LoginInterceptor" />
		<!-- 定义一个全局拦截器栈：引用自定义的登录验证和defaultStack -->
		<interceptor-stack name="globalInterceptor">
			<interceptor-ref name="loginInterceptor"></interceptor-ref>
			<interceptor-ref name="defaultStack"></interceptor-ref>
		</interceptor-stack>
		
		<!-- 一个普通的自定义拦截器 -->
		<interceptor name="myInterceptor"
			class="com.lyn.rbac.user.interceptor.MyInterceptor" />
	</interceptors>
	
	<!-- 引用全局拦截器 -->
	<default-interceptor-ref name="globalInterceptor" />

	<action name="userRegister" class="com.lyn.rbac.user.action.UserAction"
		method="userRegister">
		<result name="success">/WEB-INF/view/user/register.jsp</result>
	</action>
	<action name="userLogin" class="com.lyn.rbac.user.action.UserAction"
		<interceptor-ref name="myInterceptor" />
		method="userLogin">
		<result name="success">../WEB-INF/view/index.jsp</result>
	</action>
	<action name="userLogout" class="com.lyn.rbac.user.action.UserAction"
		method="userLogout">
		<interceptor-ref name="globalInterceptor" />
		<interceptor-ref name="myInterceptor" />
		<result name="success">../WEB-INF/view/index.jsp</result>
	</action>
</package>
```

### miniUI的iconCls

miniui可以设置iconCls属性，让文字具有icon的效果。我们可以指定icon具体在文字的上面、下面之类的。注意，必须要引入miniui包里的icon.css文件。

```html
<link href="js/miniui3.5/miniui/themes/icons.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

<div style="position:absolute;top:18px;right:10px;">
	<a class="mini-button mini-button-iconTop" iconCls="icon-add" onclick="onQuickClick" plain="true">快捷</a>    
	<a class="mini-button mini-button-iconTop" iconCls="icon-edit" onclick="onClick"  plain="true" >首页</a>        
	<a class="mini-button mini-button-iconTop" iconCls="icon-date" onclick="onClick"  plain="true" >消息</a>        
	<a class="mini-button mini-button-iconTop" iconCls="icon-edit" onclick="onClick"  plain="true" >设置</a>        
	<a class="mini-button mini-button-iconTop" iconCls="icon-close" onclick="onClick"  plain="true" >关闭</a>        
</div>
```

### struts2与json

***坑爹玩意！***struts2对于前端传入的json字符串解析非常坑，如果json格式不对，则无法映射为对应的成员变量！今天搞了一整天都没解决！

## 5月24日

### struts2与json（续）

今天终于解决这个问题了！参考的是这篇博客的评论区[关于用jquery传递json给struts2中的复杂对象的方法](http://www.blogjava.net/Aaronlong31/archive/2010/06/29/324781.html)。

### 把表单数据自动转换为json字符串

三种办法：

1. 使用第三方API，但目前没找到完全封装好的API。
2. 使用miniUI的函数，但只能应用于“成员变能量为基本类型”的json串
3. 自己用JQ遍历节点写解析函数。然后在转为json字符串。

```html
//miniui的方式
mini.parse();

//用于把json字符串拼接成对象形式
function jsonStringWrapper(key, json) {
	var keyWrapper ='\"' + key + '\":';
	return "{" + keyWrapper + json + "}";
}

function onLoginClick(e) {
	var form = new mini.Form("#loginWindow");
	form.validate();
	if (form.isValid() == false) return;

	var data = form.getData();
	var json = mini.encode(data); //这是miniui提供的函数，但只能用于基本类型
	var jsonString = jsonStringWrapper("voUser", json); //因此这里还要再对json字符串进行加工

	$.ajax({
		type:"POST",
		data:jsonString,
		url:"rbac/userLogin",
		dataType:"json",
		contentType:"application/json",
		success:function(data,textStatus) {
			console.log(data);
			console.log(textStatus);
			if(data!=null) { //验证失败
				$("#username_error").text(data.error);
			}
			else { //登录成功
				loginWindow.hide();
				mini.loading("登录成功，马上转到系统...", "登录成功");
				setTimeout(function () {
					window.location = "rbac/indexView";
				}, 1000);
			}
			
		}
	});  
}
```

```
//自己编写函数遍历的方式

```

## 5月25日

### JWT的基本操作

实现了JWT和struts2的集合，具体用的是JJWT这个库。基本实现了用JJWT实现token验证，对于不携带token的请求将不允许访问。

### 优化日记，坚定信念！

优化了日记记录的方式。坚定了信念，继续使用struts2！

### 完善拦截逻辑

完善拦截器的拦截业务逻辑、跳转逻辑。

## 5月26日

### 注销

实现了注销操作，并通过销毁cookie，间接销毁token。另外，也实现了关闭浏览器，不销毁token（在创建cookie时设置maxAge）

### 创建基于spring的dcasp项目

拷贝了项目，并上传至oschina。接下来开始读spring的书。