# 容易混淆的概念

## generics type 泛型类型

> A generic type is a type with formal type parameter.

在类、接口的签名中，如果涉及泛型，则这个类、接口就是泛型类型的类、接口。注意，它表示的是一个**数据类型**。下例中，Collection<E>和MyClass<T,S>就是generic type。

```java
interface Collection<E> {
	public void add(E x);
  	public Iterator<E> iterator();
}

public class MyClass<T,S> {
	private T t;
  	private S s;
}
```

## type parameter 类型变量/泛型占位符

> A place holder for a type argument.

类型变量出现在泛型类、泛型接口、泛型方法的签名中。它作为占位符，在客户端具体使用该泛型类、接口、方法时，会传入具体的type argument(类型实参)来替换类型变量。下例中，E就是类型变量。

```java
interface Comparable<E> {
  	int compareTo(E other);
}
```

类型变量可以用在哪？

1. 用在泛型接口、泛型类、泛型方法的声明中。
2. 用在泛型类、泛型方法中，成员变量、局部变量的类型声明中。
3. 用作方法形参、方法返回值
4. 用作强制类型转换语法
5. 用做bound。(type parameter或wildcard的bound)

## parameterized type 参数化类型

> A parameterized type is an instantiation of a generic type with actual type arguments.

参数化的类型表示在客户端代码中，**声明**一个泛型类型(generic type)的变量，并对类型变量(type parameter)赋予具体的类型实参(type argument)。

在下例中，Collection<String>表示参数化类型。注意，参数化类型只涉及变量声明，不涉及变量的new初始化，因此变量col的参数化类型是Collection<String>，而不是LinkedList<String>。

```java
Collection<String> col = new LinkedList<String>();
```

具体来说，会在下列三个地方使用到参数化类型：

1. 声明成员变量时
2. 声明方法形参时
3. 声明局部变量时

```java
public class Box<E> {
	private Comparable<E> com; //声明成员变量
	
	//Collection<? extends T> col 声明方法形参
	//注意，void前面的<T>并不是parameterized type的声明，而是generic method的声明
	public static <T> void m1(Collection<? extends T> col) {
		List<? extends Number> list; //声明局部变量 
	}
}
```

### concrete parameterized type 具体的参数化类型

> An instantiation of a generic type where all type arguments are concrete types rather than wildcards.

它表示在声明参数化类型时，类型实参是**"具体的类型"**作为类型实参，而不涉及任何通配符表达式。下例中Collection<String>就符合，而Collection<?>, Collection<? extends Number>, 就不符合。

```java
Collection<String> list = new ArrayList<String>(); //concrete parameterized type
Collection<?> list2 = new ArrayList<String>(); // NOT concrete parameterized type
Collection<? extends Number> list3 = new ArrayList<Integer>(); //NOT concrete parameterized type
```

### wildcard parameterized type

> An instantiation of a generic type where the type argument is a wildcard (as opposed to a concrete type).

它表示在声明参数化类型时，类型实参是**"通配符表达式"**。下例中，Collection<?>, Collection<? extends Number>符合，而Collection<String>不符合。

```java
Collection<String> list = new ArrayList<String>(); //concrete parameterized type
Collection<?> list2 = new ArrayList<String>(); // wildcard parameterized type
Collection<? extends Number> list3 = new ArrayList<Integer>(); //wildcard parameterized type
```

wildcard parameterized type不能用于new创建对象，可以把它理解为接口，我们只能用接口来引用实例，但不能创建接口对象。

## type argument 类型实参

> A reference type that is used for the instantiation of a generic type or for the instantiation of a generic method, or a wildcard that is used for the instantiation of a generic type .  An actual type argument replaces the formal type parameter used in the declaration of the generic type or method.

类型实参是参数化类型(parameterized type)的尖括号中的值，类型实参用于替换泛型类型(generic type)中的类型变量(type parameter)。

类型实参也只涉及变量声明，不涉及变量的new初始化。所以在下例中，等号左边的Number, ?, ? extends Number, Comparable<String>都是类型实参。类型实参可以是：

1. 对象类型，比如Number
2. 通配符，比如?
3. 带边界的通配符：比如? extends Number
4. 参数化类型：比如Comparable<String>

```java
List<Number> list = new ArrayList<Number>();
List<?> list2 = new ArrayList<String>();
List<? extends Number> list3 = new ArrayList<Integer>();
List<Comparable<String>> list4 = new ArrayList<Comparable<String>>();
```

### wildcard 通配符

> A syntactic construct that denotes a family of types.Wildcards are used to declare so-called wildcard parameterized types, where a wildcard is used as an argument for instantiation of generic types. Wildcards are useful in situations where no or only partial knowledge about the type argument of a parameterized type is required.

wildcard翻译过来就是通配符。它只能用于type argument所在的地方，而type argument又用于parameterized type，因此通配符只能应用于声明成员变量、声明方法形参、声明局部变量，不能用于声明泛型接口、泛型类、泛型方法。

特别注意，在泛型接口、泛型类、泛型方法的type parameter声明中，不会出现wildcard，因为这是T表示unknown，而wildcard也表示unknown。然而，在wildcard parameterized type变量的声明中可以出现wildcard。

```java
public class Pear<? extends T> { //error
  	public static <? super E> void m1(){}; //error
} 

public class Pear<T> { // ok
	public static <E> void m1(){}; //ok
	public static <F> void m2(List<? extends F> listIn) { //ok
		List<? extends F> ListOut = listIn; //ok
	}
}
```



## bound 边界
boud可与type parameter一起使用，形成带边界的泛型变量。
### bounded type parameter 具有边界的类型变量

> A type parameter with one or more bounds.  The bounds restrict the set of types that can be used as type arguments and give access to the methods defined by the bounds.

在声明泛型接口、泛型类、泛型方法时，可以给type parameter添加bound边界，这样在类中、泛型方法中使用类型变量时，便可以调用bound对应的方法。

下面的例子中,T类型是无边界的，因此在编译期他是unknown类型，所以只具备Object类的相关方法，因此在调用`t.compareTo(t2);`时，编译器会抱怨找不到compareTo()方法。同理，在泛型方法m2的签名中，<E>也是没有边界的，即在编译期E是unknown类型，因此无法塞进Collection<Number>里。

```java
public class Apple<T> {
	private T t;
	public void m1(T t2) {
		t.compareTo(t2); //compile-time error
	}
	public static <E> void m2(Collection<Number> col, E e) {
		col.add(e); //compile-time error
	}
}
```

上述问题的解决办法是给类型变量添加边界，比如`<T>`变为`<T extends Comparable<T>>`，这时T变为具有upper bound(上边界)的unknown类型，在运行时无论T最终是什么类型，它都能调用Comparable接口的方法。<E>同理，添加边界后，运行时E肯定是Number或Number的子类型，所以肯定能塞进Collection<Number>中。

```java
public class Apple<T extends Comparable<T>> {
	private T t;
	public void m1(T t2) {
		t.compareTo(t2); //ok
	}
	
	public static <E extends Number> void m2(Collection<Number> col, E e) {
		col.add(e); //ok
	}
}
```

### bounded wildcard 具有边界的通配符

> A wildcard with either an upper or a lower bound. Bounded wildcards are used as type arguments for instantiation of generic types.

bounded wilcard可以理解为是"在编译时具有边界的unknown类型"。bouned wildcard适用于wildcard所能出现的地方，它也是type argument的一种形式。最经典的例子就是copy，具体可参考[这里的解释](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/TypeArguments.html#What is a bounded wildcard?)

```java
public class Collections { 
	public static <T> void copy ( List<? super T> dest, List<? extends T> src) {  // uses bounded wildcards 
		for (int i=0; i<src.size(); i++) {
			dest.set(i,src.get(i)); 
      	}
	} 
}
```

## generic type instantiated 泛型类型初始化

> By providing a type argument per type parameter. (to form a parameterized type)

泛型类型初始化表示：使用type argument去替换type parameter的过程。下例中，a1,a2,a3的声明、new创建都算是泛型类型初始化。注意，wildcard表达式只能用于声明引用，不能用于new创建对象。

```java
public class Apple<T> {
	private T t;
	public static void main(String[] args) {
      	//下面三行均是泛型类型初始化
		Apple<Number> a1 = new Apple<Number>(); 
		Apple<?> a2 = new Apple<Number>();
		Apple<? extends Number> a3 = new Apple<Number>();
	}
}
```





# FAQ

## 转化为parameterized type

在做数据类型转换时，会包含两方面的检查：

1. 静态类型检查：在编译期对一些明显的转换错误做检查。比如List<String>无法转换为List<Date>
2. 动态类型检查：在运行期对运行时的具体转换进行检查。比如在编译期我们可以把Object o引用转化为List<String>，编译时是不会报错的。然而在运行时JVM发现Object o实际上引用的是Date对象，而Date对象无法转化为List<String>，则运行时报错。

Java中的数据类型转换分为向上类型转换和向下类型转换。向上类型转换非常简单，就是使用父类型的引用指向子类型的对象。这是完全允许的，它只涉及静态类型检查，仅仅检查引用变量是不是对象的父类。下例中，静态类型检查会检查Number类型是不是Integer类型的父类。

而向下类型转换则涉及静态类型检查和动态类型检查。静态类型检查首先检查引用变量是不是对象的子类，并要求加上强制类型转换的语法。在动态类型检查时则进一步检查被转化的对象是否真的能转化为子类。下例中，Long是Object的子类，因此需要强制类型转换。在动态类型检查时，如果传入额o是String类型`m1.("ABC", 5);`，则动态类型检查不通过，因为String无法转化为Long。如果传入的o是Long类型`m1.(9L, 5);`，则检查通过。

```java
public static void m1(Object o, Integer i) {
	Number num = i; //向上类型转换
	Long lon = (Long)o;
}
```

当向上类型转换时，转换的目标类型是parameterized type时，也只需要静态类型检查，并且不会产生warning。

然而在向下类型转换时，当转换的目标类型是parameterized type时，就会出现编译时的warning，warning会提示该转换不受检查(不受动态类型检查)。具体来说，parameterized type向下类型转换只能保证静态类型检查奏效，但动态类型检查无法起作用。这是因为在运行时parameterized type的type argument均被擦除，导致运行时并不携带类型实参的具体信息，比如List<String>和List<Number>在运行时都表现是List，而泛型类型的类型转化检查必须依赖于类型实参的，因此动态类型检查并不起效果。

```java
public void m2(Object o, List<Number> li) {
    //向下类型转换，需要强转
    //向下类型转换会涉及static type check和dynamic type check
    //Type safety: Unchecked cast from Object to List<String>
    List<String> strList = (List<String>)o; //has warning

    //向上类型转换，即使涉及泛型也不会有warning
    //向上类型转换仅涉及static type check
    List<?> objList = li; //no warning
}
```

**参考：**

* [Can I cast to a parameterized type?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#Can I cast to a parameterized type?)



## type parameter、parameterized type可用/不可用在哪

参考：

* [Can I use a type parameter like a type?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/TypeParameters.html#Can I use a type parameter like a type?)
* [Can I use a concrete instantiation of a parameterized type like any other type?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#Can I use a concrete instantiation of a parameterized type like any other type?)
* [Can I use a wildcard parameterized type like any other type? ](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#Can%20I%20use%20a%20wildcard%20instantiation%20like%20any%20other%20type?)


## 数组与泛型

下面说明了哪些做法是允许的，哪些做法是禁止的：

```java
public class Apple<T> {
	public void m1() {
		ArrayList<Number>[] arr = null; //ok, concrete parameterized type array reference
		ArrayList<T>[] arr2 = null; //ok, generic type array reference
		ArrayList<? extends Number>[] arr3 = null; //ok, bounded wildcard parameterized type array reference
		ArrayList<?>[] arr4 = null; //ok, unbounded wildcard parameterized type array reference
		T[] arr5 = null; //ok, type parameter array reference
		
		arr = new ArrayList<Number>[10]; //error
		arr2[] = new ArrayList<T>[10]; //error
		arr3 = new ArrayList<? extends Number>[10]; //error
		arr4 = new ArrayList<?>[10]; //ok
		arr5 = new T[10]; //error
    }
}
```

Best Practice经验：

* 你可以创建元素是泛型类型的数组引用。比较常用的是`T[] arr`这样的声明，比如`Arrays.asList(T[])`方法就有用到。
* 你不能用new实例化元素是泛型类型的数组对象。unbound wildcard parameterized type除外。
* 声明数组时的引用类型与new实例化的数组类型最好完全一致，这样能避免很多无谓的错误。
* 由于泛型数组在语法层面几乎不可以用，因此建议使用泛型集合来代替。

参考：

* [Can I create an array whose component type is a concrete instantiation of a parameterized type?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#Can I create an array whose component type is a concrete instantiation of a parameterized type?)
* [Can I declare a reference variable of an array type whose component type is a concrete instantiation](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#Can I declare a reference variable of an array type whose component type is a concrete instantiation)
* [How can I work around the restriction that there are no arrays whose component type is a concrete parameterized type?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#How can I work around the restriction that there are no arrays whose component type is a concrete instantiation of a)
* [Can I create an array whose component type is a wildcard parameterized type?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#Can I create an array whose component type is a wildcard instantiation of a parameterized type?)
* [Can I declare a reference variable of an array type whose component type is a bounded wildcard parameterized type?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#Can I declare a reference variable of an array type whose component type is a bounded wildcard instantiation of a)
* [Why is it allowed to create an array whose component type is an unbounded wildcard parameterized type ?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#Why is it allowed to create an array whose component type is an unbounded wildcard instantiation?)
* [Can I declare a reference variable of an array type whose component type is an unbounded wildcard parameterized type?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/ParameterizedTypes.html#Can I declare a reference variable of an array type whose component type is an unbounded wildcard instantiation of a)


## type parameter一般和extends搭配使用

在声明泛型类、泛型接口、泛型方法时，type parameter只和extends关键字搭配使用，不会和super关键字一起用。

参考：

* [Why is there no lower bound for type parameters?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/TypeParameters.html#FAQ107)

## type parameter与静态成员

```java
public class Orange<T> {
	private static T t1; //error
	private static T m1() {return null;} //error
	public static void m2(T t) {}; //error,静态方法
	
	
	private T t2; //ok
	public static int count = 0; //多个泛型实例共享同一静态变量
	private T m3() {return null;} //ok
	public void m4(T t) {}; //ok
	public <E> void m5(E e){}; //ok
	public static <S> S m6(S s) {return null;}; //ok
	public <F> void m7(F f){} //ok
	
	public static void main(String[] args) {
		Orange<String> os = new Orange<String>();
		Orange<Number> on = new Orange<Number>();
		Orange<Date> od = new Orange<Date>();
		
		//下面的做法正确，但不推荐
		++os.count; //1
		++on.count; //2
		++od.count; //3
		
		//推荐做法
		++Orange.count; //4
		++Orange<String>.count; //error
      	Orange.m6(null); //ok
	}
}
```

静态成员（包括静态成员变量和静态方法）与type parameter没有任何关系，只与raw type有关，对于多个实例对象，只要raw type相同，那么就共享同一份静态成员。

best practice经验：

* 允许在静态泛型方法和非静态泛型方法中使用type parameter。
* 不能在静态成员变量、静态方法中使用type parameter。
* 对于多个实例对象，只要raw type相同，那么就共享同一份静态成员。此外，推荐使用raw type来调用静态成员，不推荐使用parameterized type调用静态成员。

参考：

* [Is there one instances of a static field per instantiation of a generic type?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/TypeParameters.html#Is there one instances of a static field per instantiation of a parameterized type?)
* [Why can't I use a type parameter in any static context of the generic class?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/TypeParameters.html#Why can't I use a type parameter in any static context of the parameterized class?)

## 类型推断

## wildcard bound与 type parameter bound的区别

* 一个wildcard只能搭配一个bound，而一个type parameter可以搭配多个bound
* 一个wildcard可以与extends或upper一起用，而一个type parameter只能与extends关键字一起用。

```java
//? can have multi-bounds
//T can only have upper bound
public class Box< T extends Comparable<T> & Cloneable >{

	//? only have one bound 
	//? can have upper bound and lower bound 
	public void m1(Box<? extends T> box, Box<? super T> box2) {}
}
```

参考：

* [What is the difference between a wildcard bound and a type parameter bound?](http://www.angelikalanger.com/GenericsFAQ/FAQSections/TypeArguments.html#What is the difference between a wildcard bound and a type parameter bound?)

# 烧脑问题

# Reference

#  