# 数组与集合对比
## 数组
1. 理解起来比较简单：`Object[]`是`String[]`的父类
2. 在runtime执行add操作时，会做类型检查。数组在运行时依然携带元素的类型信息，因此在允许时不允许把异类加进去（子类元素是可以加进去的，不算异类）。

# 集合
(1) 在运行时擦除泛型信息，本质上是为了兼容旧JDK


(2) 擦除后，在运行时也做不了元素检查了，那怎么办呢？有两个办法，JDK选择方法2：把元素类型检查放到编译时做。编译时做检查听起来很美好，但存在两个问题：A. 在编译时可以使用强制类型转换骗过编译器，这时无论是数组还是集合，我们都可以把元素add进去。B.泛型存在占位符T，甚至wildcard T，编译时根本无法确定T的类型。JDK给出的问题B的解决方案是：在编译时，在代码中显式地指定T的类型：`MyUtil.<Number>m3(list2, list3);`(编译器其实也可以在运行时推断出T类型，但如果你的代码中穿进去的T有多种类型，那么就推断不了了，此时会给出warning，解决warning的办法就是显式指定T类型)
	1. 在取出元素使用时再做元素类型检查。
	2. 在编译时就做检查，当做add操作时，(1).给出warning，提示你"add进去的元素在编译时判断不了正确/错误，所以拿出来时有可能出错"。(2).直接给出error，在编译时就禁止这种情况。

```java
public class MyUtil {
	//情况A：骗过编译器
	public static void m1() {
		Object[] arr = new String[10];
		Object ol = new Integer(1);
		String s = (String)ol; //骗过编译器，但运行时报错
		arr[0] = s;
		System.out.println(arr[0]);
	}
	//情况A：骗过编译器
	public static <T> void m2(Collection<? super String> col) {
		Double d = new Double(1.15d);
		Object o = (Object)d; //骗过编译器，但骗不过运行时
		String s = (String) o; //骗过编译器，但骗不过运行时
		col.add(s);
		System.out.println(col);
	}

	//情况B：泛型占位符
	public static <T> void m3(Collection<? super T> col, Collection<? extends T> arr) {
		for(T t : arr) {
			col.add(t);
		}
		System.out.println(col);
	}

	public static void main(String[] args) {
		List<? super String> list = new ArrayList<String>();
		MyUtil.m2(list); 
		
		List<Object> list2 = new ArrayList<Object>();
		List<Number> list3 = Arrays.<Number>asList(1,1.5d,3);
		MyUtil.<Number>m3(list2, list3); //显式指定T为<Number>，正确
	}
}
```